小太郎が母行き席と向かいと見えて、門の戸たたき、
寺入りのこの母で御座んす、今よおよお帰りました、
という声、聞くよりまたぴっこり、ひとつのがりでまたひとつ、
こりゃまあ、何がどうしようと妻が騒げど、夫はどうし、
こりゃ最善言う歌はここのこと、若気味には変えられん、
て、うるたり者め、ととなみを引き抜け、
門の戸ばらりと引き上げれば、
女をいしゃくし、
これはまあまあ、お師匠様でございますか、
悪さをお頼み申します、
どこにあるぞお邪魔をあであろに、
というお妻はひとり奥に子供と遊んでいます、
連れだって帰られよ、
妻がおでえよ、
そんなら連れて帰りましょうと、
ずっと通るお城より、
ただひとつと決めつくる、
女も知れもの引っ張るし逃げても逃がさぬ現状が、
やいばするので決めつくる、
わが子の文化で発信とくるので、
こりゃまたまたまた、
こりゃどうじゃとわかねえ、
やいばを容赦なくまた決めつくる文化は深く、
ながよりばらりときょうかたびら、
なむあみなむとよるふじの旗、
あらわれいでしは、
子は怒りと不思議の思いに、
ずるみも黙りすそでかけても逃げる、
お太郎が涙ながら、
若気みかんしゅうさいのおみがわり、
おやくにたててくださったと、
まだかようそがききたいと、
非常にぴっくりだ、
してしてそれは、
とくしんか、
そう、とくしんならこそ、
このきょうかたびら、
ろくしの旗、